# 인프라스트럭처
인프라와 같으며 IT인프라의 경우 크게 하드웨어,소프트웨어,네트워크 3가지로 볼 수 있다
## 하드웨어
서버,개인컴퓨터,데이터센터 등
## 소프트웨어
웹서버,리눅스등
## 네트워킹
인터넷 연결,방화벽,라우터 등<br/>
전통적인 인프라 - 하드웨어 인프라를 자체소유 및 관리<br/>
인터넷 데이터센터(idc) - 기업에서 자체소유하던 서버를 외부소유로 변경<br/>
클라우드 데이터센터(cdc) - 물리적 서버속에 가상화 기술을 이용해 가상서버를 추가적으로 생성해서 사용<br/>
클라우드 인프라 - 클라우드 컴퓨팅에 필요한 구성 요소와 리소스<br/>
프라이빗 클라우드 - 자체적으로 클라우드 구축, 사용자 특정가능<br/>
퍼블릭 클라우드 - 클라우드 제공업체(csp)로부터 대여받아 사용, 불특정 다수가 이용<br/>
멀티 클라우드 - 퍼블릭 클라우드간에 연동<br/>
하이브리드 클라우드 - 프라이빗,퍼블릭 클라우드를 연동해서 사용 OR 온-프레이미스 + 퍼블릭 클라우드<br/>
하이퍼컨버지드 인프라 - 여러 장비를 합에 하나의 장비처럼 사용가능하게 해주는 도구<br/>

온프레미스(on-premise ≒ 전산실) 인프라스트럭처 - 보안 적인 이유로 사용<br/>
off-premises ≒ 퍼블릭 클라우드<br/>
public = external = front-end<br/>
private = internal = back-end<br/>

서버변화
> 물리서버 -> 가상서버 -> 인스턴스 -> 컨테이너 -> 서버리스(리소스를 설정할 필요없음 -> 사용한만큼 비용지불)
# 퍼블릭 클라우드
불특정 다수가 사용<br/>
인터넷을 통해 제공하고 웹 브라우저를 사용해 서비스에 액세스하고 계정을 관리<br/>
스토리지,서버 등을 제공<br/>
제공받는 서비스가 많아질수록 해당 업체에 종속되기 때문에 이에대한 반발심이 늘어가고있다.<br/>
AWS,Azure,GCP,Alibaba 등이있음<br/>
## 서비스 종류<br/>
> IaaS(Infrastructure as a Service)
> > 컴퓨팅(ec2),스토리지(S3),네트워킹 리소스를 제공하는 클라우드 컴퓨팅   
필요시 유연하게 스케일 업/다운(수직적 조정) 가능   
스케일 아웃(복제)/인(삭제)(동일 서버 복제 및 삭제) 가능(수평적 조정)   
스케일 업/다운/아웃/복제를 통해 무중단 서비스 제공가능   
필요한 리소스를 필요한 동안에만 비용을 지불   
공급자는 인프라를 관리,소프트 웨어는 사용자가 관리  

> PaaS(Platform as a Service)
>>서버,저장소,네트워킹 등의 인프라(IaaS)뿐만 아니라 미들웨어,개발 도구,데이터베이스 관리 시스템 등도 제공 즉 플랫폼 구축,유지관리에 대해 신경쓸필요 없음   
ex) aws의 beans talk   

> SaaS(Software as a Service)
>> 인터넷을 통해 클라우드 기반 앱에 연결하여 사용   
종량제 또는 구독제 방식으로 요금을 지불   
ex) Microsoft Office 365   

## 장점
> 비용절감 - 하드웨어,소프트웨어를 구매할 필요가 없기때문에 초기비용이 없다.   
유지관리 불필요 - 서비스 제공자가 관리   
무제한에 가까운 스케일링(조정) 성능 - 필요에 따라 자원(CPU,RAM,SSD)을 조정   
높은 안정성,고가용성 - 무중단 서비스 제공   

# 프라이빗 클라우드
openstack사용(실습) -> aws와 유사   
사용자 특정가능   

## 장점
> 유연성 향상 - 커스터마이징 가능   
제어 향상 - 부족한 부분이 있다면 보완 가능   
스케일링 성능 향상 - 온프라미스 인프라와 비교, 퍼블릭 클라우드와 비교시 부족함   

# 하이브리드 클라우드
중요한 데이터는 프라이빗 클라우드 또는 온프레미스에,나머지는 퍼블릭클라우드를 사용하면서 둘의 장점을 모두 얻을 수 있다.   

## 장점
> 제어 - 중요한 자산이나 워크로드(작업량)를 위한 프라이빗 인프라를 유지 관리 가능   
유연성 - 필요시 퍼블릭 클라우드의 자원활용 가능   
비용 효율성 - 퍼블릭 클라우드의 스케일링 기능을 통해 필요시 추가 컴퓨팅 성능의 비용을 지불   
용이성 - 점진적으로 마이그레이션할 수 있기때문에 부담없이 클라우드로 전활할 수 있다.   

image종류   
설치가 끝남   
> ova,ovf,vdi,vmdk,qcow2,ami,vhd

설치 필요
> iso

ova(Open Virtulaization Appliance)   
image의 한 종류로 iso는 설치가 필요한 이미지 ova는 설치가 끝난(OS+App 이미지로 이처럼 설치가 끝난이미지를 클라우드에서 사용한다.   
ex)AMI(Amazon Machine Image)   

이미지화   
백업의 한 방법으로 현재의 상태를 ova와 같은 이미지 파일로 만들어 다른머신에 저장함으로써 백업을 한다.   

스냅샷   
스냅샷은 해당 머신에 고정되기 때문에 백업이라고 할 수 없다!! 특정시점에 스냅샷을 찍음으로서 추후 해당시점의 상태로 복원이 가능하다.   


복제   
>완전한 복제   
>> 동일한 가상머신의 이미지를 만들기 때문에 해당 가상머신과 동일한 용량을 사용   
기존 가상머신과 독립된 이미지 생성   

>연결된 복제
>> 해당 가상머신과 연결되어 있기 때문에 복제한 가상머신에 손상이 생길경우 복제된 가상머신에도 영향이 생긴다. 스냅샷의 일종이라고 생각해도 무관한듯   

운영 체제   
시스템 하드웨어를 관리하며 응용 소프트웨어를 실행하기 위해 자원을 제공하는 시스템 소프트웨어 즉 응용 프로그램과 하드웨어 사이의 중재 역할