## 운영체제
OS의 대부분을 차지하는 kernel이 응용프로그램과 하드웨어 사이의 중재역할을 한다.   
응용 프로그램들이 메모리와 CPU,입출력 장치 등(하드웨어)의 자원들을 사용할 수 있도록 함(Kernel)   
여러 개의 응용 프로그램이 실행되는 동안 모든 프로레스들을 스케줄링하여 그들이 동시에 수행되는 것처럼 보이는 효과를 냄   

## Kernel
응용 프로그램이 작동할 수 있도록 CPU,Memory,Disk 등 하드웨어를 적절히 배분   
기능   
>메모리 관리: 메모리가 어디서무엇을 저장하는 데 얼마나 사용되는지 추적   
프로세스 관리(스케쥴링): 어느 프로세스가 CPU를 언제 얼마나 오랫동안 사용할지 결정 즉 CPU자원을 배치,배분   
장치 드라이버: 하드웨어와 프로세스 사이에서 중재/인터프리터 역할   
시스템 호출 및 보안: 권한부여를 통한 보안기능   

## 쉘(Shell)
Secure Shell(ssh): 서버에 접속시 사용하며 ip를 통해 접속한다. TCP프로토콜을 사용하며 22번 포트를 통해 통신한다.

# VirtualBox 네트워크 종류
## NAT
공유기는 기본적으로 출발지 ip가 외부일경우 block하게끔 설정되어 있다.   
따라서 기본적으로 송신만가능하기 때문에 송신게이트웨이라고도 한다.   
Port forwarding   
>기본적으로 수신이 불가능한 NAT에 수신이 가능하게끔 하는 기능으로 특정 포트규칙을 정해 해당 아이피+포트로 수신이 온 경우 수신가능하다.   
이를 통해 내부에 있는 여려 vm머신에 개별적으로 접근이 가능하다.   

vm복제시 같은 ip를 부여받음(mac주소 상관없음)

## Natnetwork
NAT와 비슷하지만 vm복제시 다른 ip를 사용해야 할 경우 사용한다.(mac주소가 다르면)   
전역 네트워크설정에서 NatNetwork추가 후 사용가능하다.   
port forwarding설정시 머신별 설정이 아닌 전역설정을 해야한다.   
도커 네트워크와 유사하다.   

## host only
인터넷사용 불가, host에 있는 Host-Only network와 같은 네트워크에 있기 때문에 host와 연결되어있다. 즉 host에서 별도의 설정없이  ssh,ping과 같은 ip통신이 가능하다.   
외부에서 VM에 접속하거나 VM에서 인터넷을 사용하기 위해서는 NAT 또는 Natnetwork 랜카드를 추가해 인터넷사용이 가능하다.   
host접속:Host-Only network   
인터넷:NAT 또는 Natnetwork   

## bridge
공유기를 통해 host의 IP와 동일 네트워크의 IP를 부여받는다.   

localhost IP(loopback)   
>127.0.0.1   
내부에서 테스트 용으로 사용하는 IP

## vbox 화면 크기에 맞게 리눅스 이미지 크기조정 방법
장치 -> 게스트 확장 CD이미지 삽입   
>/dev/sr0 생성   

mount /dev/sr0 /mnt   
>/dev/sr0(cd rom)을 /mnt에 연결   
/dev/sr0는 하드웨어기 떄문에 직접 접속이 안되고 마운트를 해야만 접속 가능하다.   

VBoxLinuxAdditions.run 파일 실행   
reboot   

클립보드 공유
>장치 -> 클립보드 공유 설정(양방향)

드래그앤 드롭
> 장치 -> 드래그앤 드롭

~ : 틸드(Tilde)라고 부른다

## 리눅스 명령어
{}   
내부에 있는 값들로 명령어 실행   
ex)mkdir dir{a,b,c} -> dira dirb dirc폴더 생성   
ex)touch dir{a,b,c}/file{x,y,z} -> dira dirb dirc 각각의 폴더에 filex filey filez파일들을 생성   

uname   
현재 사용중인 os정보   

date   
현재 시스템 시간   

cal   
현재 달의 달력 출력   
일 월 년   

    해당 년 월 일 달력출력    
    일 월 년 순으로 옵션을 입력하며 옵션이 빠지면 일 월 년 순으로 빠지게된다.   
    
;   
명령어의 끝을 나타내며 여러개의 명령을 ;으로 구분해 사용시 앞에 명령어의 성공여부에 관계없이 뒤에 명령어가 실행된다.    

|   
파이프 라인으로 ;과 같이 명령어 구분에 사용되지만 개별 명령행이 아닌 앞에 나온 명령어의 결과를 뒤에 명령어에 값으로 넣어준다.   

&&  
기본적으로 ;과 동일하지만 앞에 명령에 오류가 있을때 뒤에 명령어도 실행되지 않는다는 차이가 있다.(and)   

||  
역시 명령어 구분에 사용되며 앞의 명령에 오류가 있을때 뒤에 명령어가 실행된다.(or)   

mount   
mount를 제거하는 명령어는 umount    

find [경로] [옵션]  
ex) find / -name core -type f -> 최상위 경로부터 이름이 core 이고 파일타입을 찾겠다.    

사용자  
root사용자는 # 나머지 일반 사용자는 $로 명령이 시작한다. 