## nat vs natnetwork   
nat는 10.0.2.15ip를 어떤 vm이든 부여한다(vbox에서만)   
vm구별 불가   

natnetwork는 mac주소가다르면 10.0.2대의 다른 IP를 부여받는다.   
vm구별 가능   

nat와 natnetwork에 접근하기 위해서는 포트포워딩이 필요하다.   
>포트포워딩   
>>ip+포트 번호로 요청이 들어왔을때 다른곳으로 요청을 넘겨주는 방식으로 vbox에서는 host ip 192.168.0.24 포트번호 22로 요청이 왔을때 이를 vm ip인 10.0.2.15 포트 22로 요청을 넘겨준다. host의 ip주소나 포트 번호를 다르게 함으로써 vm을 구별해 요청을 넘겨줄 수 있다.   

## HostOnly   
가상 랜카드의 ip대역을 받기 때문에 host는 별도의 작업없이 접근이 가능하지만 가상 랜카드이기 때문에 인터넷 접속이 불가능하다. 외부에서 접근하거나 인터넷 접속을 하기 위해서는 nat또는 natnetwork랜카드를 추가해 사용해야 한다.   

## Bridge   
공유기로 부터 host와 같은 네트워크 대역인 192.168.0.X를 할당 받아 사용하기 때문에 별도의 작업 없이 vm에 접근이 가능하다.(포트포워딩 필요X)   
bridge사용을 위해서는 DHCP가 필요하다.   

## KeyPair
키쌍을 통해 서버에 접근하기 때문에 계정정보가 유출되도 프라이빗 키가 없으면 접근이 불가능 하다.   

공개 키(public key) - 보통 서버에 위치

프라이빗 키(private key,pem) - 개인이 소유   

## HTTPD
AWS Linux apache,ngix, Win IIS등의 종류가 있다.   

### 웹서버 접속불가시 문제 탐색 순서   

서비스 실행 확인   
systemctl status   

localhost에서 접속 확인   
curl localhost   

방화벽 확인   

    firewall-cmd –list-all   
    서비스 등록   
        firewall-cmd –permanent –add-service=http
            or
        firewall-cmd –permanent –add-port=80/tcp
        firewall-cmd –reload
    서비스 해제
        firewall-cmd –permanent –remove-service=http
            or
        firewall-cmd –permanent –remove-port=80/tcp
        firewall-cmd –reload

시작프로그램 등록/해제   
systemctl enable httpd   

부팅시 httpd서비스 실행   
systemctl disable httpd   

## Storage 추가(Block Storage) - AWS EBS
mount   
마운트(mount)는 컴퓨터 과학에서 저장 장치에 접근할 수 있는 경로를 디렉터리 구조에 편입시키는 작업   

스토리지 추가 작업 예시   
    vbox설정에서 디스크 추가
    lsblk로 추가한 디스크 확인
        블록디바이스 목록 확인 명령어
    mkfs -t xfs /dev/sdb
        추가한 디스크 포맷
        -t 옵션을 통해 xfs(centos7 파일형식)형식으로 포맷한다.
    mount /dev/sdb /mnt
        sdb에 직접 연결이 불가능 하기 때문에 추가한 디스크를 /mnt와 연결
        명령어 실행 후 df로 제대로 실행 됐는지 확인
        마운트 해제시 umount사용
        pc전원 종료시 마운트 자동해제
    부팅시 자동  마운트
        blkid
            마운트할 디스크 uuid확인
        cp /etc/fstab /etc/fstab.orig
            수정전 파일 저장
        vi  /etc/fstab 파일 수정
            UUID=aebf131c-6957-451e-8d34-ec978d9581ae  /data  xfs  defaults,nofail 0 2 내용 추가

## SAMBA (File Storage - 네트워크 파일 공유용/앱 설치X)- amazon FSx유사 = 완전 관리형 서비스
SMB 형식에 기반을 두고 있는 제품으로 유닉스와 윈도우 컴퓨터들 간에 파일을 공유할 수 있게 한다. 윈도우에 최적화 돼있다. 네트워크를 통해 공유하지만 http protocol이 아닌 NetBIOS protocol을 사용한다   

설치 방법

    yum install -y samba
    smbpasswd -a kosa
        smb용 계정을 kosa로 하겠다는 설정
    vi /etc/samba/smb.conf
        workgroup = hali - 윈도우 활성 네트워크 이름        
        [share]
        comment = Share Directory
        path = /var/samba/share
        browserable = yes
        writable = yes
        valid users = kosa
        create mask = 0777
        directory mask = 0777
    
    systemctl enable —now smb
        enable --now = start + enable
        disable --now = stop + disable
    firewall-cmd --permanent --add-service=samba --zone=public
    firewall-cmd --reload

    윈도우에서 접속시
        파일탐색기에서 \\192.168.56.105(smb설치된 vm  ip)로 접속
    리눅스 에서 접속시
        yum install -y samba-client
            리눅스에서 samba를 이용하기 위해서는 samba-client가 필요하다
        smbclient //192.168.56.105/share -U kosa
            smbclient를 통한 접속 예시