AWS Solutions Architect 참고 사이트 - https://www.examtopics.com/
인스턴스 - 서버

## 가상화
하이퍼바이저 - vbox - 가상화 기술을 구현할 수 있게 해주는 도구   
오픈스택 - 클라우드 매니지먼트 플랫폼   
단일한 물리 하드웨어 시스템에서 여러 시뮬레이션 환경이나 전용 리소스를 생성할 수 있는 기술로 하이퍼바이저라 불리는 소프트웨어가 하드웨어에 직접 연결되며 1개의 시스템을 가상 머신(VM)이라는 별도의 환경으로 분할할 수  있다.   
하이퍼바이저가 설치된 물리 하드웨어를 호스트라고 하며 그 리소스를 사용하는 여러 VM을 게스트라고 한다. 운영자는 필요할 때 필요한 리소스가 게스트에 제공될 수 있도록 CPU,RAM,DISK,기타 리소스(네트워크,이미지 등)의 가상 인스턴스를 제어할 수 있다.   

### 종류

    전가상화(Full-Virtualization) - vbox
        호스트 하드웨어 자원을 게스트OS에게 분배, 사용자가 별다른 지식없이 쉽게 VM을 만들 수 있다. 
        장점 - 편리하다.클릭 몇번으로 VM제작 가능
        단점 - os별로 다른 명령어를 해석(Binary Translation)과정에서 지연이 발생한다.
    반가상화(Para-Virtualization) - XEN Server
        단점 - 각종 OS마다 번역기(Hyper Call)를 만들어야 되는데 커널 수정이 필요하기 때문에 어렵다.
        장점 - Binary Translation이 없기 때문에 오버헤드가 없고 따라서 지연이 없다.
    하드웨어 지원 가상화(Hardware-assisted Virtualization Machine) - HVM
        CPU Virtualization - intel VT, AMD-V
        Binary Translation을 하이퍼바이저가 아닌 CPU가상화 기술이 대신 처리 CPU성능이 증가함에 따라 반가상화의 성능에 근접했다.

### 하이퍼바이저 타입

    타입 1(native or bare-metal)
        운영 체제가 프로그램을 제어하듯이 하이퍼바이저가 해당 사드웨어에서 직접 실행, 빈 컴퓨터(OS도 없음)에 하이퍼바이저 설치 -> 게스트 os는 하드웨어에서 2번째 수준에서 실행(하드웨어 - 하이퍼바이저 - OS)
        Citrix Hypervisor= XenServer(Citrix), vSphere Hypervisor = ESXI server(VMware), Hyper-V(MS), KVM(Linux)
        aws에서는 Xen,KVM사용
        퍼블릭 클라우드에서 사용

        장점
            타입2와 비교시 빠르다
    타입 2(hosted)
        VM내부에서 동작되는 게스트 운영 체제는 하드웨어에서 3번째 수준에서 실행(하드웨어 - Host OS - 하이퍼바이저 - os)
        Virtual Box, VMware Workstation Pro, QEMU(Linux)
        실습용

        단점
            Host OS가 있기때문에 지연이 있다. -> 느리다
        장점 
            Host OS를 익숙한 OS를 설치해 이용할 수 있다.