## GO언어
### 홈페이지 주소
go.dev

### GO 작업 공간
GOPATH 환경 변수   
작업 공간의 기본 디렉터리   
$HOME(%UserProfile%)/go   

### GO 패키지 설치
go install 명령어를 통해 설치하며 코드 저장소를 통해 다운받는다.
@와 원하는 버전을 입력해 버전을 선택할 수 있다.(@latest로 하면 최신버전을 받는다)

### GO 명령어(CLI)

    go run [go file, go pkg]
        임시 실행파일 생성
        작은 프로그램 테스트
        Go를 스크립트 언어처럼 사용 시
    go build [go file, go pkg]
        바이너리(실행파일) 생성
        go build -o hello hello.go 명령을 통해 실행파일을 원하는 이름으로 생성 가능
        실행 파일을 만들기 위해서는 main함수가 있어야 한다.

### 코드 포매팅
효율적인 코드 작성을 위함 - 표준 포맷을 강제한다.   

    go fmt
        들여쓰기 공백 수정
        구조체 항목 정렬
        연산자 주변 적절한 공백 사용 체크
        go fmt gofile 명령을 통해 사용가능
    goimports
        import 문 정리
            알파벳 순 정렬
            사용되지 않는 import 삭제
            import 추측
        enhanced go fmt(향상된 go fmt)
    
    세미콜론 삽입 규칙
        go fmt 명령은 세미콜론 삽입 규칙이 있기 때문에 잘못된 라인에 중괄호가({}) 들어간 것은 수정하지 않는다.
        go 컴파일러가 규칙에 따라 세미콜론을 자동으로 넣어준다.
            개행 전체에서 마지막으로 아래와 같은 토큰이 발견되면 해당 토큰 뒤에 세미콜론을 붙인다.
            식별자
            기본 리터럴
            다음 토큰 중 하나: break, continue, fallthrough, return, ++, --, ), }

### 린팅, 베팅
코드가 관용적이고 좋은 품질을 갖도록 go fmt 명령을 통해 코드의 포맷이 잘 지켜졌는지 확인한다.   
Effective Go(https://go.dev/doc/effective_go)에 있는 코드 리뷰 규칙 페이지를 읽어보자   
이 스타일을 적용하는 데 사용하는 도구가 golint이며 코드가 스타일 가이드 라인을 잘 지켰는지 확인한다. golint가 100% 정확하게 자동으로 정리해준다고 가정해서는 안 되고 확인이 필요하다.   

설치   
go install golang.org/x/lint/golint@latest   

포매팅 메서드에 잘못된 수의 파라미터를 전달하거나 절대 사용되지 않는 변수에 값을 할당하는 등의 오류는 golint가 감지하지 못하기 때문에 go vet을 사용한다.   

### 기본 데이터 타입과 선언
선언되었지만 값이 할당되지 않은 모든 변수에 기본값이 제로 값을 할당한다.   
변수 선언   

    var names type = value 형태로 선언하며 value값을 지정하지 않으면 0으로 선언된다. 값의 타입이 예상 가능하면 type은 생략 가능하기 때문에 자료형이 다른 여러 변수들을 선언 할 수 있다.
    name := value 형태로도 선언 할 수 있으며 이는 함수 내에서만 가능하다.

상수

    const name type = value
    여러 개의 상수를 묶어서 선언도 가능하다
    const (
        Apple = “apple”
        Orange = “orange”
    )
    값을 0부터 순차적으로 부여하는것도 가능하며 이를 위해서는 iota라는 identifier를 사용할 수 있다.
    const (
        zero = iota
        one
        two
    )
    이렇게 선언할 경우 zero=0, one=1, two=2로 선언된다
    컴파일 시 값이 결정되어야 하기 때문에 변수를 대입할 수 없다.

내장 타입

    타입이 다른 변수들 간의 연산은 불가능 하다.(int8 과 int16도 연산 불가능)
    불타입(bool)
    정수(int)
        int8, int16, int32, int64
            CPU의 비트에 따라 32비트 CPU에서는 int=int32 이고 64비트 CPU에서는 int=int64이다.
        uint8(byte), uint16, uint32, uint64
    실수(float64)
        float32, float64
    문자열(string)
        ` `, “ “를 사용해서 선언할 수 있다.
        ` `(back tic)으로 둘러 싸인 문자열은 Raw String Literal이라 부르는데 이 안에 있는 문자열은 별도로 해석되지 않고 그대로의 값을 갖는다.
        “ “으로 둘러 싸인 문자열은 Interpreted String Literal이라 부르는데 복수 라인에 걸쳐 쓸 수 없으며 Escape 문자는 특별한 의미로 해석된다.(\n = NewLine)
        문자열의 값은 불변하다.
    룬
        단일 코드 포인트
        ‘ ‘(작은 따옴표)로 선언
        int32의 별칭이다

데이터 타입 변환

    자동 타입 변환
        편리하다.
        변환 규칙이 복잡, 예기치 못한 결과 초래 가능
        Go는 자동 타입 변환을 불허한다.
    명시적 타입 변환
        Type(value)를 통해 Type변환을 할 수 있다.
    다른 타입을 불리언으로 취급할 수 없다.
        조건식을 반드시 비교식으로 작성해야 한다.

연산자

    정수 연산자
        +, -, *, /, %
        +=, -=, *=, /=, %=
    비교 연산자
        ==, !=, >, >=, <, <=
    비트 연산자
        >>, <<(비트 시프트)
        &, |, ^(xor), &^(and not)
    논리 연산자
        &&, ||, !

### Window 경로 추가
>setx path "%path%;%GOPATH%\bin"   
현재 설정된 path에 gopath\bin을 추가한다.   
;으로 path들을 구별한다.   
터미널을 재시작해야 설정한 환경변수가 저장된다.   

>set path   
path에 설정된 경로들을 볼 수 있다.   